# ApplicationForDataBase
## Описание функционала программы
### Работа с таблицами
Всего доступно для работы 6 таблиц:
- комплектующие,
- материалы, 
- комплектующие изделия,
- изделия,
- справочник технологических операций,
- техпроцесс.

Со всеми таблицами можно проводить следующие действия: 
- Удалять запись. Для удаления записи необходимо выбрать запись и нажать на кнопку «Удалить».
- Вставлять запись. Чтобы вставить новую запись, необходимо нажать на кнопку «Добавить». После этого откроется диалоговое окно с параметрами вставки. Если подтвердить вставку, то появится новая запись. 
- Редактировать запись. Для редактирования, необходимо два раза щелкнуть по нужному полю и ввести новое значение.


### Работа с отчетами
Каждый отчет (кроме третьего) это представление 1:М. Чтобы получить более подробную информацию о записи в левой таблице, нужно нажать на запись и информация в правой таблице обновится.
С отчетами можно производить вставку и удаление как 1:М, так и 1:1. 
- Редактирование полей. Редактировать можно только те поля, которые не вычисляются автоматически и не являются SERIAL
- Ввод 1:М происходит, когда в меню отчетов нажать кнопку «Добавить» в правой таблице. После нажатия открывается диалоговое окно с обязательными полями для заполнения.

### Фильтры и сортировка
Сортировать по столбцам можно как отчеты, так и таблицы. Необходимо нажать на заголовок интересующего столбца.

Фильтры есть только у отчетов. В них необходимо указать интересующие нас параметры и нажать кнопку "Применить" и отчет обновится. Или, если хотим отчистить фильтры, то нажимаем на кнопку "Сбросить".
